/home/tcrequy/Depots/BibNum/librio/aicard_illustre_maurin.pdf
------------------------------------------------------------
titre=L’ILLUSTRE MAURIN
------------------------------------------------------------
auteur=Jean Aicard
------------------------------------------------------------
langue=fr
------------------------------------------------------------
Table des matières : 
Table des matières
CHAPITRE PREMIEROù Pastouré, jouant le rôle du chœur antique, met le public au courant des événements qui nous intéressent.
CHAPITRE IIPour écouter l’histoire des amours d’une chienne de chasse et d’un loup, le don Juan des Bois oublie ses propres amours.
CHAPITRE IIISous les grands mots l’intrigue.
CHAPITRE IVMaurin fait deux visites dont il retire grand contentement.
CHAPITRE VLa ville de Bormes se souvenant de ses origines romaines, décerne à Maurin les honneurs du triomphe ; et le Roi des Maures se bat avec un baron romain.
CHAPITRE VILe grand électeur Maurin prépare les élections.
CHAPITRE VIIDeux histoires de Maurin : Le Scaphandre et l’Arrivée de l’Évêque, dont la seconde, étant véridique, est nécessairement plus vraie que la première, qui fut inventée par le roi des Maures.
CHAPITRE VIIILe citoyen Marlusse, natif de Bandol, raconte le Plan de l’Exposition.
CHAPITRE IXPastouré, prolixe, comme il lui arrive de l’être dans les grandes occasions, donne son avis sur les imprudences de Maurin des Maures, qui, pendant ce temps-là, cause avec son ennemi Sandri.
CHAPITRE XOù l’on verra l’humeur batailleuse et justicière du Roi des Maures, et même la moralité du don Juan des Bois, mettre de nouveau Maurin en fâcheuse posture vis-à-vis des lois de son pays.
CHAPITRE XILa métaphysique de Pastouré.
CHAPITRE XIIUn entretien au cours duquel Maurin explique à Tonia la différence qu’on peut trouver entre polygamie et polyandrie.
CHAPITRE XIIIOù il apparaît avec la plus grande évidence que, selon le point de vue des juges, le même acte peut mériter à son auteur une décoration ou lui attirer une contravention.
CHAPITRE XIVDe l’influence du tabac sur les habitations lacustres vers la fin du XIXe siècle et où l’on pourra suivre le fil de la mystérieuse complicité qui relie parfois les délinquants aux représentants de l’ordre et des lois.
CHAPITRE XVChrysalide dans un marais.
CHAPITRE XVICésariot a trouvé quelque chose.
CHAPITRE XVIIComme quoi il suffit de quelques bons meneurs pour aiguiller le suffrage universel de façon qu’il soit le suffrage d’une élite, ce qui lui permet d’échapper aux justes critiques des pessimistes.
CHAPITRE XVIIIBrededex – coax – coax ! Où l’on verra deux grenouilles se mettre une paille sur l’épaule et se disputer comme deux charretiers.
CHAPITRE XIXMarlusse a le choix des armes.
CHAPITRE XXD’une conversation, substantielle et brève qu’eurent ensemble M. de Siblas et Maurin.
CHAPITRE XXID’un dialogue entre Maurin et son futur beau-père Orsini qui lui donne des nouvelles de Mme Thémis.
CHAPITRE XXIID’une vilaine rencontre que fit Maurin sur la grand-route ; des ennuis que lui attirèrent à cette occasion son courage et son bon sens naturel, et de l’hommage inattendu qu’il rendit au grand Pasteur.
CHAPITRE XXIIIOù sans autre raison que le plaisir de rendre visite à un brave homme, l’auteur conduit le lecteur chez Victorin Pastouré, frère de Parlo-Soulet.
CHAPITRE XXIVComment Parlo-Soulet comprend les droits de l’homme et où l’on verra qu’il ignorait les plus simples rouages de la machine sociale, bien qu’il eût figuré dans maintes réunions électorales et voté pour la sociale à la suite de son Roi ou, si l’on veut, de son ami Maurin.
CHAPITRE XXVComment, le jour du mariage de leurs deux enfants, Maurin et Pastouré entreprirent de faire danser malgré eux les gendarmes leurs ennemis.
CHAPITRE XXVIOù le Roi des Maures éveille, dans la pensée de Tonia, le souvenir de ces Trois Mousquetaires qui étaient toujours quatre.
CHAPITRE XXVIIOù l’on aura des documents authentiques et officiels sur l’admirable et tonitruante coutume des bravades de Saint-Tropez.
CHAPITRE XXVIIIDe l’invraisemblable mais authentique discord qui finit par mettre aux prises les deux fanfares de la commune de Bourtoulaigue – et comment Maurin et Pastouré, se trouvant mêlés à cette effroyable querelle, en sortirent à leur honneur, après que ce dernier eut emprunté une clarinette à un musicien pour la prêter à un cheval.
CHAPITRE XXIXOù l’on verra l’illustre bravadeur Maurin des Maures reconnaître l’Espagne comme l’ennemie héréditaire de ses aïeux maures et tropéziens.
CHAPITRE XXXD’une mémorable conversation entre un instituteur et un sénateur, à laquelle assista Maurin, et d’où il appert que la République française obéit à un roi qui s’est donné cette devise : « Abrutir pour gouverner. »
CHAPITRE XXXIComme quoi le grand Empereur recula devant un Six-Fournain.
CHAPITRE XXXIIUne chasse qui n’est pas provençale et que les braconniers Maurin et Pastouré se refusent à faire.
CHAPITRE XXXIIIÀ sa manière, Maurin des Maures prend enfin part aux jeux nationaux, pour la plus grande joie de quatre mille spectateurs.
CHAPITRE XXXIVOù l’on verra par quel procédé léonin les grands viticulteurs algériens assurent l’abondance de leurs vendanges aux dépens des viticulteurs de Provence.
CHAPITRE XXXVQui révèle un genre de chasse inédit, et où l’on verra Parlo-Soulet avouer qu’il a besoin de parler.
CHAPITRE XXXVIDe l’agréable conversation que la jolie Corsoise eut avec son mousquetaire, et comment, en sa qualité de dragon chargé d’une reconnaissance, Parlo-Soulet se vit dans la nécessité de rendre compte de sa mission et fut prolixe sans être ennuyeux, bien qu’il ne se parlât pas à lui-même.
CHAPITRE XXXVIIComment se fait la chasse au mousquetaire dans les forêts domaniales des Maures en Provence.
CHAPITRE XXXVIIIM. Rinal, aidé de Maurin, découvre un cœur humain dans un melon.
CHAPITRE XXXIXOù l’on verra, grâce à la visite singulière que fit à M. Cabissol une veuve éplorée, qu’il y a morale et morale.
CHAPITRE XLLe merle des fanfares.
CHAPITRE XLID’une journée d’ouverture de chasse où Maurin eut une grave conversation avec une sirène dans les flots bleus ; et une autre non moins importante, durant un repas champêtre, avec un juge d’instruction qui aimait beaucoup le melon.
CHAPITRE XLIIMaurin des Maures émule de M. de Montesquieu, illustre auteur de L’Esprit des Lois.
CHAPITRE XLIIIQui est la suite du précédent, et où, après avoir appris pour quelles raisons la chasse aux petits oiseaux n’est pas indigne d’attention, on verra Pastouré en querelle avec un lapin et deux magistrats aux prises avec un excellent melon d’été.
CHAPITRE XLIVOù l’on verra, d’après son propre aveu, quelles étaient les odeurs favorites d’un gueux parfumé, et quelle mésaventure les bons gendarmes n’avouèrent jamais.
CHAPITRE XLVRari nantes in gurgite vasto.
CHAPITRE XLVIComme quoi les présomptions trompent vite ceux qui ne demandent qu’à être trompés.
CHAPITRE XLVIILa beauté du fléau hideux.
CHAPITRE XLVIIIMaurin l’Incendiaire.
CHAPITRE XLIXDe la cachette où Pastouré et Maurin se réfugièrent au milieu de l’incendie ; où l’on verra l’agréable conversation qu’ils eurent ensemble au sujet de la déesse Vérité, et comment Pastouré en vint à conter à son compagnon l’histoire de l’Aviron et celle du Matelot de Calas.
CHAPITRE LComment, sous les traits de Pastouré, la Vérité parla abondamment au fond d’un puits, et dit à Maurin des choses les plus réjouissantes ou les plus tristes du monde selon le caractère de qui les écoute, mais certainement fort bonnes à connaître.
CHAPITRE LIPastouré raconte l’histoire des Merlates qui étaient des merles.
CHAPITRE LIIOù Césariot est bien forcé de reconnaître qu’il doit la vie à son père.
CHAPITRE LIIIOù l’on verra ce qu’on peut trouver quelquefois, mais rarement, dans une jarre, et comment une chevrette s’empare d’un loup.
CHAPITRE LIVUn vieux renard est pris au piège par une galinette.
CHAPITRE LVLa délicieuse petite bergère.
CHAPITRE LVILa Corsoise.
CHAPITRE LVIIUne agonie de sanglier.
CHAPITRE LVIIIM. Rinal sonde la blessure de Maurin.
CHAPITRE LIXLe testament de Maurin des Maures.
CHAPITRE LXLe grimoire des bergers.
À propos de cette édition électronique
